怎么站这里
冷不冷
三爷
我想让自己在这里
清醒清醒
这又是为何
我得让自己牢牢记住
站在我眼前的
不是普通人
而是当朝阁老
听出来了
你是在点我
让我清醒清醒
以后
对你不要摆架子
那我可不敢
我保证以后
比你先到
不让你等我
我可没有这么说
我明白
今日看他
好似和以前不一样
与睿昌王有勾连的人
比我们原想的要多得多
其中有不少在户部任职
这回全都换了下来
以至于户部
人员紧缺
令尊虽私德有亏
可他
与睿昌王毫无瓜葛
与其他高官也关系平平
所以
我思虑再三
还是
打算将他留用
你说呢
这是朝廷上的事情
您不用问我的
但
他毕竟是你的父亲嘛
对了
有件事情想问你
你为什么
那么帮叶限呀
您是说
给他送信的事情
难道
不是您故意把消息给我
让我去提醒他的吗
虽然是我故意
叫你帮他送信的
但也得有你自己同意啊
你明明知道
这件事情很凶险
你被绑了
还差点丢了性命
却不顾一切地去帮他
为什么
因为
他也担了多次干系救我
于我而言
他是真正的朋友
只是朋友
那我呢
如果我也遇到
这么危险的事情
你也会帮我吗
我会
所以我也是你的朋友
是
自从我入阁以后
媒人们都频频上门
老太太和老师
也催得紧
您这么年轻
就已经是阁老之尊
这京城
但凡有想要嫁女儿的
自然都想要与您结亲
是吗
那你呢
我
我不想
只当你的朋友
不要动 听我说
我们一起经历那么多
你愿意
和我结亲吗
您开什么玩笑
我从没想过
您会跟我说这个
我要是知道
您要跟我说这个
我今儿就不来了
我从没想过
我们要在一起
既没想过
那便从今日开始想
不必了
我已经想好了
我这辈子就不嫁人了
将来去山西经营
到时候您也找一个
与自己
门当户对的女子吧
我还有事
要先回去了
这么说
三爷向您求亲啦
然后您拒绝了他
您傻啊 姑娘
那可是三爷
是阁老大人
那又怎么样
男人越是位高权重
就越是三妻四妾
陈家又是大宅门
到时我嫁过去
管也管不了
拦也拦不住
再说了
这回因为母亲的事情
我对亲事
已经不抱任何希望了
尽管这个人是三爷
也不例外
我还
还以为您喜欢三爷呢
喜欢也不代表
就要嫁给他吧
你想
我现在有外祖母的疼爱
老爷又管不了我
我手里头还有银子
就应该好好地
自由自在地过日子
干吗非得嫁人
陷到院子里去
没事找事
可是
可是 你别可是了
我再怎么喜欢他
也更喜欢我自己不是
再说了
我生意上
还有好些事情呢
我从江南运的那批茶叶
应该快要到了
那是往山西
运的第一批货
我原还想着
应该跟这批货
一起去趟山西
总是听掌柜们回话
不实地的去看看
心里还是觉得不踏实
姑娘
这是什么
那会儿您刚及笄
太太就开始
绣这件嫁衣了
又怕您瞧见
惹您不高兴
总是背着人绣
那天早晨
我看见太太
这件嫁衣和信
就放在旁边
太太留信
让我将嫁衣先收起来
等您出嫁的那日
再交给您
可我方才听到您和青蒲
说的那些话
我就自作主张
想着
还是将它先交给您吧
吾儿锦朝
我这一去
最放心不下的便是你
我是个没用的人
一辈子做了许多错事
其中最错有两件
一件
是嫁给你父亲
另一件
就是将你送到通州
母女生离
这件嫁衣
是我亲手为你缝制的
手艺将就
总算完成了
可此时此刻
我竟不知将它留给你
究竟是对是错
可见我真是个糊涂人
糊涂了一辈子
到如今
连后悔的力气也没有了
无论你嫁不嫁人
这件嫁衣
都只当留个念想吧
好孩子
你比我聪明
我对你就一个期盼
凡事
要学你外祖母
到哪儿都能自己立起来
千万 千万
不要像我
老二家的
这年年填窟窿
这窟窿怎么越填越大呢
母亲
公中盈余本就不多
今年人情往来走动
又多了些
都是儿媳管家不力
这不是你的错
这一大家子
本来就是
出账多 入账少
怜姐儿的嫁妆单子
拟好了吗
正想跟您说这事儿呢
京城如今推崇奢婚
那姚家有四个儿子
姚文秀是老四
怜姐儿上头有三个嫂嫂
这妯娌之间
难免会有比较
怜姐儿若是嫁妆少了
怕是会受欺负
你不用拿话点我
我亏了谁
还能亏了
你们家怜姐儿不成
只是这个窟窿
实在太大了
我一直听说
老四家的产业
这些年
做得不错
四房的产业
一直都是纪家
帮着经营的
那人家做惯生意的
自然是经营得不错了
母亲
您这意思是
我是这么想的
老四媳妇没了
老四一个鳏夫
带着孩子生活
不像话
我这个嫡母
不能干瞪着眼
看着不帮忙吧
这要传出去
倒成了我的不是
不如
让老四他们一家
搬回来住
怎么样
打听到朝姐儿这回
是要去哪里了没有
她到底打算
什么时候回京城
她这一住就将近三年
哪有这道理
不是打算回京城
说是为了做生意
像是从江南
进了一船的货
一早就去了仓场
直到方才才回来
这老太太也是
她连招呼都不同
我这个当家的太太
打一个
就让她在这守孝
真当这儿是
朝姐儿的家呢
尧哥儿呢
哥儿也是
刚从襄合看铺子回来
听说表姑娘来了
立刻就去了
表姑娘的院子
我这个傻儿子
你跑一趟
就说
就说我不舒服
让尧哥儿回来
是
算了 算了
我自个儿去吧
那便从今日开始想
我等你的答案
怎么
你都知道了
解释解释吧
偷偷摸摸的
在山西又是买地
又是置办铺子
要干什么呀
我哪儿偷偷摸摸的了
我要真想偷偷摸摸的
还能让你查出来
你还有理了是吧
顾锦朝
你到底要干什么
我没想干什么
我就是听说山西那边
对女子经商相对宽容
或许以后我也会去那边
所以就提前准备着
女子相对宽容
是什么意思
以后是多久啊
你还不打算嫁人了
我没想着嫁人啊
荒唐
你干什么
你吓我一跳 吓我一跳
我不同意
别说祖母了
我第一个不同意
你凭什么不同意啊
我凭
我知道
你因为姑母的事情
胆寒了 怕了
但
但这就像是买卖一样
血本无归的多了去了
那不能因此都不干了吧
你不懂
我怎么就不懂了
你要是害怕的话
不如就嫁给我吧
我 你胡说什么
我没胡说
祖母本来
不是也希望
我们两个在一起吗
你喜欢我吗
我
我 我是因为
我是因为你担忧
怕你一辈子不嫁人
你嫁给我之后
保证你这辈子
都不会再担惊受怕了
给大太太请安
快 快 快
大太太
母亲
见过大舅母
这大晚上的
你们关着门做什么
我们在说
在江南投票号的事
事关机密
得关上门讲
原来是这样啊
你爹
叫你去一趟
有话同你说
是
朝姐儿啊
三年孝期快满
准备何时回京啊
还没想
怎么
大舅母
是不想让我留下来
那哪儿敢呢
你虽然不是纪家的人
却是老太太的心尖子
我可不敢不让你住啊
姑娘
这大太太说话
怎么夹枪带棒的
算了
看在二哥哥的份上
不同她计较
刚给宫里递了话
说我身体不痛快
告了半日假
三爷
您不是说让顾姑娘
安心守孝
给足她考虑时间吗
如今怎么又
巴巴追过去啊
她前几天
从江南运了几船的货
打算发往山西去卖
她这个人
在生意上极为谨慎
我担心
她亲力亲为
会跟着这些货跑去山西
那可就夜长梦多了
走
好 回去吧
姑娘
平叔
已经给马备过料了
歇一刻钟便能出发
好
平叔
强龙不压地头蛇
等到了之后
该拜的码头 就去拜
也别急着竞争
人家卖什么价
我们就卖什么价
甚至比旁人再贵个半成
也是可以的
省得树敌
等站稳了脚跟
再想别的
那小的
再去照看一眼别的
都看仔细点啊
走吧 姑娘
姑娘
三爷
他怎么来了
顾锦朝
这就是你给我的
最终答案
你真的就不想
不想再好好考虑一下了
我
我真是
我真是不该这么放纵你
你竟然说走就走
一下子就要去山西了
谁说我要去山西了
我不过是想要
送送平叔而已
我来 我来 我来
你不是去山西啊
小心
既然这样
那你先忙
我
我去喝点茶
等你
姑娘
可以出发了
一定要多加小心
姑娘 保重
出发
这个男人
好像变了
您今儿休沐啊
不是
那就是
朝堂上不忙
没什么事儿
我外祖母去了保平
二哥哥今儿也回了京城
大舅和大舅母都在
要不我请他们出来
陪三爷说说话
我一盏茶都还没喝完
你就想赶我走啊
没有 没有
没有便好
旁人不必见了
今日
我是来找你的
您
您 您别动
咱们有话好好说
好
我在宝相寺和你说的话
你到底有没有
好好考虑过
哪句
把我考虑进去
我不是说了吗
不考虑了
顾锦朝
就你现在这个样子
还想让我好好跟你说话
跟我回京吧
或许你在我眼皮子底下
你就能好好思考了
您
喂
您这是仗势欺人
偶尔一次也无妨
反正你们纪家
好久没有给我交账了
谁说的
一直有好好交
经办的都是下头人
谁知道有没有疏漏
我想
亲自过问
姑娘
赵妈妈
查得怎么样
三爷不是外人
您可以说
是
我照着姑娘的吩咐
将太太
当初带进顾家的东西
一样一样清点
结果在一个匣子里
发现了这个
借据
两万两银子
这顾冯氏
又是谁呀
是顾家老太太
我也是看到这张借据
才想起来
当初太太刚嫁给老爷时
先进的大杺祖家
有一天顾家老太太出面
问太太借了两万两银子
太太脸皮薄
就答应了
谁曾想
这都二十年了
居然还一直没还
母亲不着急
旁人自然不会急着还
那这祖母有没有说过
借这么多银子要做什么
这我还真不知道
京城高户人家
没有不缺银子的
像你们四房这样
经营得宜
那是少之又少
对了 忘了告诉你件事
昨日你父亲
带着你的妹妹
搬回大杺了
这是
要并回祖家
想必是吧
你父亲
鳏居又带着个女儿
搬回祖家是应有之义
至于你祖家嘛
你那个堂妹不是
与刑部侍郎姚平的儿子
说合吗
现下京城
崇尚奢婚
高嫁之人
更是不容易
想必是为了嫁妆
捉襟见肘
这是又看上
我们四房的银子了
真是打得一手好算盘
可惜
他们遇上我了
要搬回祖家是吧
那就一起搬
这可不是我仗势欺人哦
听说三爷过来了
我立刻往回赶
结果还是没赶上
他是来办差的
今儿就回去了
说是夜里还要当值
来人呐
把这盘三丝烧麦
送到族学去
给荣哥儿
他读书辛苦
夜里容易饿
是
大太太来了
母亲
徐二奶奶走了
回去了 回去了
多吃点
你日日忙生意
人都瘦了
哪儿瘦了
我这是抽条儿了
是吗
又长个儿了
那回头我跟灶上说
给你炖汤
好好地补补
瞅把你高兴的
遇上什么喜事儿了
让您瞧出来了不是
您知道
今儿徐二奶奶来找我
是为了什么
为了什么呀
是来给咱尧哥儿做媒的
是吗
哪家人家啊
东门李家的大小姐
那家啊
人倒是一般
我也觉得一般哪
可徐二奶奶说了
说李家的生意
做得虽不如咱们家
可胜在人丁兴旺
举家和睦啊
这李大姑娘的生母
三太太
可是个全福人呐
除了这李大姑娘
三十七岁上了
还得了一对双胞胎
现下这快四十岁的人了
生父生母还在
您说说
是不是极有福气呀
我寻思啊
尧哥儿也没个兄弟姊妹
你是说给我听呢
母亲您误会了
儿媳不是这个意思
儿媳
就尧哥儿这么一个儿子
自是希望
他能娶到一个
有福气的姑娘
大舅母
您这话什么意思
我知道
您不就是担心
外祖母
将我许给二哥哥吗
我原也是不想嫁的
但若您总是
拿我亡了的母亲
点我
那我可就要改主意了
你
我原就命不好
正好还可以向二哥哥
借些福气
你
母亲
出去
外祖母
过两日
我还是打算回京城了
你要回顾家
你舅母的话呀
你用不着放在心上
这个家呀
还轮不到她做主
不是回四里胡同
是回
大杺祖家
怎么回事儿啊
我听说我父亲
要带着四房并回祖家了
虽然
这其中的缘由是什么
我还没有搞清楚
但想来
也不会是母慈子孝的
你这丫头
牙尖嘴利的
您听我说
那赵妈妈
在母亲的遗物里
发现了一张借据
借据
是二十年前的
足足两万两银子
居然是我祖母
亲自管我母亲借的
您瞧瞧
你娘活着的时候
可从来没跟我
说起过这个事儿啊
你是想回去
把这笔银子要回来
当然得要了
两万两银子
二十年 利滚利
这该有多少
是该要回来
不光是欠银
你娘嫁过去的时候
还没有分家
嫁妆都去了大杺
后来分家开库查点
少了好多东西
有一套
黄花梨的家具
竟然让他们换成了
黄杨木的
你娘没用
硬是捏着鼻子咽了下去
你这次去了大杺
索性一并
都把它给要回来
那这么说来
您同意我回去了
你是个有主意的孩子
知道什么该做
什么不该做
你一向都是有分寸的
外祖母虽然舍不得你走
但也知道
拴在身边的孩子
成不了大器
要去
你就去吧
但是有一点你要记住
外祖母的家
就是你的家
你什么时候
想回来就回来
知道吗
我知道了
外祖母
我最舍不得的就是您了
外祖母也舍不得你呀
多谢了
爷
那看门老头说
顾家四房并回祖家
前些日子
全家搬去大杺了
顾锦朝呢
说是昨日就到了京城
先回了这里
收拾了些东西
今儿一早就去大杺了
这个没良心的
搬家了都不知道
跟爷说一声
请祖母安
坐吧
谢祖母
怎么没把荣哥儿
一起带回来
纪家再怎么都是外家
又是经商的
荣哥儿
是你们四房的独苗
早晚要下场的
不能整天和一帮
做生意的混在一起
还是要回来
专心读书是正经
儿子也是这么想的
祖母
纪家虽说是商贾
但这族学
也是连京城都闻名的
连玄青公子
都曾在纪家求学问道
怎么荣哥儿就去不得了
再说了
荣哥儿也不是
没有回京城
不过是直接去了
七方胡同学馆罢了
这么说荣哥儿是回来了
那怎么不想着
先回来瞧瞧
你们谁的主意
回祖母的话
是孙女的主意
你的主意
这一家没了主母
果然是失了教养
德昭
澜姐儿 朝姐儿
都长大了
回头我把
我房的嬷嬷都叫来
好好地教教她们
礼数和规矩
别到了议亲的时候
出丑
祖母
我和澜姐儿刚出孝期
怎么就急着议亲了
难道这就是
祖家的教养规矩
那还是别教了
朝姐儿
母亲
这朝姐儿才刚回家
有什么不懂事的
往后再慢慢训诫嘛
朝姐儿
我听你父亲说
四房公中的账
现在是你在管着
赵妈妈
公中账目皆在此处
只不过因为我母亲
常年卧病
疏于打理
父亲呢
又一心在仕途上
所以出息不多
还望二伯母别见怪
不会 不会
老太太 太太
叶世子来了
他来做什么
可曾说明来意
不曾说
你先下去吧
是
他怎么来了
该不会是咱家
惹了什么祸事吧 娘
别胡说
要有什么事儿
你五婶娘会说一声的
怎么了
世子爷不是常常来的
朝姐儿
你是不知道
这叶世子啊
现如今入了刑道司
这天天呐
就是抄家杀人的
我们见了都怕
连你二伯见了他
心里都发怵呢
母亲已经
叮嘱过你五婶娘
让他这阵子不要来的
母亲
那毕竟是世子爷
要不
咱们还是出去迎一下
迎什么
他一个晚辈
难道还要受我的礼不成
苏妈妈
在
你这样
让他到他姐姐房里
不必过来
不必什么
见过世子爷
老太太快请起
我区区一个晚辈
可不敢受您的礼啊
世子爷您说笑了
给您行礼
是我应当的
爷是来找你的
你出来
爷有话要跟你说
叶限
怎么
你也觉得我很可怕
你耳朵什么时候
变得这么好了
我们在背后说话
你都能听得见
刑道司收集情报
监察百官
在人背后听人说话
正是本行
真的假的
假的
我把刀
架在那丫头脖子上
她自然一声都不敢吭
任我站在门外
想怎么听
就怎么听
你这又是何必
能不能说点新鲜的
这又是何必
那又是何苦
这又是为什么
自从我进了这刑道司
这些话我都已经听腻了
好 好 好
我不说了就是了
这是什么
刚拿两名钦犯
见了点血
怎么
嫌脏了眼睛
好了
去客院
把袍子给换下来吧
叶限 你站住
你信不信我再也不理你
好了
我知道你
你不知道
你为什么要走这条路
因为我需要权
需要人
那你就不能
不能
我想过了
没有别的路
我只能靠这一条路
才能保住侯府
这是
是个镯子
抄家抄来的
已经过了明路
你可以放心戴
这 你要嫌弃脏
扔了也行
对不起 怜姐儿
扎死我了
对 对不起
你让我扎你一下
我就原谅你
怜姐儿
我不是故意的
不是故意的
你也扎了我呀
怎么
你要是不愿意的话
我就去告诉祖母
让她来评评理
你不是还想着
让我帮你跟祖母
求一门好亲吗
你休想
等等
你凭什么扎她
明明是你故意绊的她
她不小心碰了你一下
也算是你活该
那又怎样
现在是我受了伤
我就是要扎回去
怎么
你要帮她呀
行
那我扎你也行
你敢
祖母口口声声说
教养规矩
我当祖家的规矩
能有多好呢
看来
也不过如此
你少拿话激我
我不吃你这一套
是吗
听说你跟姚家
刚过了小定
姚府可是侍郎门第
诗礼之家
若是知道未来的儿媳妇
如此蛮横无理
不顾手足之情
也不知道他们会不会
后悔这桩亲事
真是反了你了 是不是
住手
怜姐儿
祖母
朝姐儿说得在理
朝姐儿既然这么明事理
那就来伺候一下
我这个老祖母
给我敲敲腿吧
祖母
这力道行吗
舒服啊
那趁着您舒服
孙女跟您商议件事情吧
何事
二十年前
我母亲借给您
两万两银子
您打算什么时候还啊
什么两万两银子
你在胡说什么